Conducting a Six Sigma Due Diligence Investigation
Tiến hành Điều tra Thẩm định Kỹ lưỡng Six Sigma
Welcome back to our deployment timeline for implementing Six Sigma.
Chào mừng bạn trở lại với dòng thời gian triển khai của chúng ta để thực hiện Six Sigma.
Recall that we had said that if you're an average company and we profiled that,
Hãy nhớ lại rằng chúng ta đã nói rằng nếu bạn là một công ty trung bình và chúng ta đã lập hồ sơ về điều đó,
that's a pretty good reason to go adopt Six Sigma.
thì đó là một lý do khá tốt để áp dụng Six Sigma.
So, that’s the first one. At time zero, as we look down this timeline.
Vậy, đó là điều đầu tiên. Tại thời điểm không, khi chúng ta nhìn xuống dòng thời gian này.
At time zero, our first thing is to make a decision to adopt Six Sigma.
Tại thời điểm không, điều đầu tiên của chúng ta là đưa ra quyết định áp dụng Six Sigma.
The second thing we must do,
Điều thứ hai chúng ta phải làm,
is by the end of the first couple of weeks.
là vào cuối một vài tuần đầu tiên.
If you track this down to the bottom here at about week two.
Nếu bạn theo dõi điều này xuống phía dưới ở đây vào khoảng tuần thứ hai.
We've got to do our due diligence. Now, what does that mean? Go do due diligence.
Chúng ta phải thực hiện thẩm định kỹ lưỡng. Vậy, 'thẩm định kỹ lưỡng' nghĩa là gì? Chính là đi thực hiện thẩm định kỹ lưỡng.
Well, it's really pretty simple.
Chà, thực sự khá đơn giản.
Your gotta have a very difficult time going out and doing Six Sigma by yourself.
Bạn sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi tự mình triển khai Six Sigma.
You're going to need help.
Bạn sẽ cần sự giúp đỡ.
You see, it's like a trek in the old wild west days from Kansas City to California.
Bạn thấy đấy, nó giống như một cuộc hành trình trong những ngày miền tây hoang dã cũ từ Kansas City đến California.
There's a lot of pitfalls. There's a lot of bears and
Có rất nhiều cạm bẫy. Có rất nhiều gấu và
crazy things going on between you and California and your goal.
những điều điên rồ xảy ra giữa bạn và California và mục tiêu của bạn.
You need some leadership. You need some help. You need a wagon master,
Bạn cần một số lãnh đạo. Bạn cần một số giúp đỡ. Bạn cần một người dẫn đầu đoàn xe,
to help lead you through. I hate to say this, but you need a consultant.
để giúp dẫn dắt bạn vượt qua. Tôi không muốn nói điều này, nhưng bạn cần một nhà tư vấn.
Now, as much as we may not like that. We may think that we can read about everything
Bây giờ, dù chúng ta có thể không thích điều đó đến đâu. Chúng ta có thể nghĩ rằng chúng ta có thể đọc về mọi thứ
and then just go do it. Well, we can’t. We need a little bit of handholding.
và sau đó cứ thế mà làm. Chà, chúng ta không thể. Chúng ta cần một chút sự hướng dẫn.
You gotta find somebody to go do that.
Bạn phải tìm ai đó để làm điều đó.
So, you need to do due diligence on those organizations.
Vì vậy, bạn cần phải thẩm định kỹ lưỡng về các tổ chức đó.
What constitutes a good consulting organization
Điều gì tạo nên một tổ chức tư vấn tốt
for helping you implement and deploy Six Sigma?
để giúp bạn thực hiện và triển khai Six Sigma?
You gotta talk to them. Ask them.
Bạn phải nói chuyện với họ. Hỏi họ.
For example, do you have any officers in your company
Ví dụ: bạn có bất kỳ cán bộ nào trong công ty của bạn
that has had previous P&L responsibility in a corporation?
người đã từng có trách nhiệm về lãi và lỗ (P&L) trong một tập đoàn không?
Or are they just some engineer that did a couple projects at GE,
Hay họ chỉ là một kỹ sư đã thực hiện một vài dự án tại GE,
stepped out, hung shingle out, called themselves a consultant.
bước ra ngoài, treo biển hiệu, tự gọi mình là nhà tư vấn.
And regurgitating back through intellectual incest, things that others have done and written,
Và sao chép lại thông qua "giao phối cận huyết" về mặt trí tuệ, những điều mà người khác đã làm và viết,
to try to lead you through? That’s due diligence.
để cố gắng dẫn dắt bạn vượt qua? Đó là thẩm định kỹ lưỡng.
You also need to do due diligence by talking to other companies that’s been there, done that.
Bạn cũng cần thực hiện thẩm định kỹ lưỡng bằng cách nói chuyện với các công ty khác đã từng trải qua điều đó.
Other leaders in those companies, that have been champions.
Các nhà lãnh đạo khác trong các công ty đó, những người đã từng là nhà vô địch.
This is what due diligence is about.
Đây là những gì thẩm định kỹ lưỡng là về.
And by George, you need to do it directly following the decision to adopt Six Sigma.
Và chắc chắn rồi, bạn cần phải thực hiện nó ngay sau quyết định áp dụng Six Sigma.
And you want to do that not later on down here,
Và bạn muốn làm điều đó không phải sau này ở dưới đây,
right up front, get that due diligence out of the way.
ngay từ đầu, hãy hoàn thành việc thẩm định kỹ lưỡng đó.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.